60 Gualtharius Brachmann

logo Eunuchi u. 25 refert Colacem esee Nasoi et Plauti oet.
rom fabulam quod quidem conlato ιι. 30 Colum Meoaad ἴ
et u. 33 sq. sed eus (scil. personas) <ab aliis> sactus prr'as L
tabas sobac seso, id uero peraequat nullo alio modo intell
potest nisi hoc: Naeuii fabulam, ex Menandri quidem (iol
uersam, a Plauto instauratam esse ¹).

Constat igitur earn quarn diximus rem aRomanorum us
scaenico minime abhorruisse, neque quidquam ab bac p= ι
orietur difficultatis, si argumentis aliunde petitis adducamu
ut curn reliquorum comicorum tum Plauti fabulas antiqui·
retractatas esse credamus.

ξ 2. Iam uero leguntur in comoediis latinis, quae aetate
tulerunt, loci haud pauci numero ita constituti, ut nullo mo
credi possint pristino poetae consilio curn reliqua nel scaen
uel fabula coniuncti fuisse. Aliorum enirn argumentum aut
sententiarum nexu alienum est antiis, quae aliis eiusdemi:
bulae locis siue dicuntur siue aguntur, aperte repugnat: al
eorum, quae aut supra aut infra leguntur, prorsus gemelli ι
uicarii esse ipsa rerum sententiarumque aequalitate, interdu=
adeo uerborum similitudine manifesto arguuntur. Utriusqu
generis communis ea est condicio, ut nullis machinis aum = '⁸
eiusdem fabulae partibus conciliari possint. (iuius rei ut luc

“ lentissima adferam exempla: iam nemo nescit ut Andriae 'll-
' , rentianae ita Poenuli Plautinae duplicem exstare exitum, qu·

“ · - rum quidem apparet alterutrum tantum in scaena recitari p·

tuisse. Sed in mediis quoque fabulis Plautinis fere omnib
passim inueniuntur loci, quorum ea quam dixi est indoles ι
natura. Atque manifestorum quidem huius generis exemploru
satis magna copia oum antiquiorum criticorum, inprimis ace
rimi illius interpolationem indagatoris, Franciscum Guyetu·
dico, acumine cognita, tum nostra aetate in medium protraat
patent: non pauca in continuae orationis specie, quam uidelio
libri editionesque prae se lerunt, delitescentia hominum do
torum adbuc exspectant curam.

t) cf. Ritscbelium Parerg. p. 99-104.

 

